Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Layout type for a native structure - with data endianness and alignment conforming to the ABI of the system on which MicroPython runs.
ja: ネイティブ構造体のレイアウトタイプ - MicroPython が実行されているシステムの ABI に準拠したデータのエンディアンとアライメントを持ちます。

source: Return size of data structure in bytes. The *struct* argument can be either a structure class or a specific instantiated structure object (or its aggregate field).
ja: データ構造のサイズをバイト数で返します。struct 引数は、構造体クラスまたは特定のインスタンス化された構造物(またはその集合体フィールド)のいずれかです。

source: Return address of an object. Argument should be bytes, bytearray or other object supporting buffer protocol (and address of this buffer is what actually returned).
ja: オブジェクトのアドレスを返します。引数は、bytes, bytearray, バッファプロトコルをサポートする他のオブジェクトである必要があります(このバッファのアドレスは実際に返されるものです)。

source: Capture memory at the given address and size as bytes object. As bytes object is immutable, memory is actually duplicated and copied into bytes object, so if memory contents change later, created object retains original value.
ja: 指定されたアドレスとサイズのメモリをバイトオブジェクトとしてキャプチャします。bytes オブジェクトは不変なので、メモリは実際には複製されて bytes オブジェクトにコピーされます。したがって、メモリの内容が後で変更されても、作成されたオブジェクトは元の値を保持します。

source: Capture memory at the given address and size as bytearray object. Unlike bytes_at() function above, memory is captured by reference, so it can be both written too, and you will access current value at the given memory address.
ja: 与えたアドレスとサイズのメモリを bytearray オブジェクトとしてキャプチャします。上記の bytes_at() 関数とは異なり、メモリは参照によって取得されるため、両方とも書き込むことができ、指定されたメモリアドレスで現在の値にアクセスします。

source: Integer types for structure descriptors. Constants for 8, 16, 32, and 64 bit types are provided, both signed and unsigned.
ja: 構造体デスクリプターの整数型 符号付きと符号なしの両方の 8, 16, 32, 64 ビット型の定数が提供されています。

source: Floating-point types for structure descriptors.
ja: 構造体デスクリプターの浮動小数点型

source: ``VOID`` is an alias for ``UINT8``, and is provided to conviniently define C's void pointers: ``(uctypes.PTR, uctypes.VOID)``.
ja: ``VOID`` これは ``UINT8`` の別名であり、C の void ポインターのために定義されています: ``(uctypes.PTR, uctypes.VOID)``

source: Type constants for pointers and arrays. Note that there is no explicit constant for structures, it's implicit: an aggregate type without ``PTR`` or ``ARRAY`` flags is a structure.
ja: ポインタと配列の型定数。構造体のための明示的な定数がないことに注意してください、それは暗黙のうちに：PTR またはARRAYフラグのない集約型は構造体です。

source: Structure descriptors and instantiating structure objects
ja: 構造体デスクリプターと構造化オブジェクトのインスタンス化

source: Given a structure descriptor dictionary and its layout type, you can instantiate a specific structure instance at a given memory address using :class:`uctypes.struct()` constructor. Memory address usually comes from following sources:
ja: 構造体デスクリプター辞書とそのレイアウトタイプが与えられた場合、 :class:`uctypes.struct()` コンストラクタを使用して特定のメモリインスタンスに特定の構造体インスタンスをインスタンス化できます。メモリアドレスは通常、以下のソースから取得されます。

source: Predefined address, when accessing hardware registers on a baremetal system. Lookup these addresses in datasheet for a particular MCU/SoC.
ja: ベアメタルシステムのハードウェアレジスタにアクセスするときの定義済みアドレス。特定の MCU/SoC のデータシートでこれらのアドレスを検索してください。

source: As a return value from a call to some FFI (Foreign Function Interface) function.
ja: FFI (外部関数インタフェース)関数への呼び出しからの戻り値として。

source: From `uctypes.addressof()`, when you want to pass arguments to an FFI function, or alternatively, to access some data for I/O (for example, data read from a file or network socket).
ja: `uctypes.addressof()` から、FFI 関数に引数を渡したいとき、または I/O 用のデータ(ファイルやネットワークソケットから読み込んだデータなど)にアクセスしたいとき。

source: Structure objects
ja: 構造体オブジェクト

source: Structure objects allow accessing individual fields using standard dot notation: ``my_struct.substruct1.field1``. If a field is of scalar type, getting it will produce a primitive value (Python integer or float) corresponding to the value contained in a field. A scalar field can also be assigned to.
ja: 構造体オブジェクトは標準のドット表記法 ``my_struct.substruct1.field1`` を使って個々のフィールドにアクセスすることを可能にします。フィールドがスカラー型の場合、それを取得すると、フィールドに含まれる値に対応するプリミティブ値(Python の整数または浮動小数点数）が生成されます。スカラーフィールドも割り当てることができます。

source: If a field is an array, its individual elements can be accessed with the standard subscript operator ``[]`` - both read and assigned to.
ja: フィールドが配列の場合、その個々の要素は標準の添字演算子 ``[]`` を使って読み取りと代入の両方でアクセスできます。

source: If a field is a pointer, it can be dereferenced using ``[0]`` syntax (corresponding to C ``*`` operator, though ``[0]`` works in C too). Subscripting a pointer with other integer values but 0 are also supported, with the same semantics as in C.
ja: フィールドがポインターの場合は、``[0]`` 構文を使ってポインターの指す先を参照できます(C の ``*`` 演算子に対応しますが、C で ``[0]`` とすることと同様です)。C と同じセマンティクスで 0 以外の整数値でポインタを添字にすることもサポートされています。

source: Summing up, accessing structure fields generally follows the C syntax, except for pointer dereference, when you need to use ``[0]`` operator instead of ``*``.
ja: まとめると、構造体フィールドへのアクセスは一般に C の構文にしたがいますが、ポインタの指す先の参照には ``*`` の代わりに ``[0]`` を使う必要があります。

source: Limitations
ja: 制限事項

source: Accessing non-scalar fields leads to allocation of intermediate objects to represent them. This means that special care should be taken to layout a structure which needs to be accessed when memory allocation is disabled (e.g. from an interrupt). The recommendations are:
ja: 非スカラーフィールドにアクセスすると、それらを表す中間オブジェクトが割り当てられます。これは、(たとえば割り込みハンドラの処理など)メモリ割り付けが無効になっているときにアクセスする必要がある構造をレイアウトするのに特別な注意を払うべきであることを意味します。推奨事項は次のとおりです:

source: Avoid accessing nested structures. For example, instead of ``mcu_registers.peripheral_a.register1``, define separate layout descriptors for each peripheral, to be accessed as ``peripheral_a.register1``. Or just cache a particular peripheral: ``peripheral_a = mcu_registers.peripheral_a``. If a register consists of multiple bitfields, you would need to cache references to a particular register: ``reg_a = mcu_registers.peripheral_a.reg_a``.
ja: 入れ子構造にアクセスしないでください。たとえば、 ``mcu_registers.peripheral_a.register1`` とする代わりに、各ペリフェラルに対して別々のレイアウト記述子を定義して、 ``peripheral_a.register1`` としてアクセスします。あるいは単に特定の周辺機器を ``peripheral_a = mcu_registers.peripheral_a`` でキャッシュします。レジスタが複数のビットフィールドで構成されている場合は、特定のレジスタへの参照を ``reg_a = mcu_registers.peripheral_a.reg_a`` としてキャッシュする必要があります。

source: Avoid other non-scalar data, like arrays. For example, instead of ``peripheral_a.register[0]`` use ``peripheral_a.register0``. Again, an alternative is to cache intermediate values, e.g. ``register0 = peripheral_a.register[0]``.
ja: 配列のような他の非スカラデータを避けます。たとえば、 ``peripheral_a.register[0]`` の代わりに ``peripheral_a.register0`` を使います。繰り返しになりますが、代替手段は中間値を ``register0 = peripheral_a.register[0]`` のようにしてキャッシュすることです。

source: Range of offsets supported by the ``uctypes`` module is limited. The exact range supported is considered an implementation detail, and the general suggestion is to split structure definitions to cover from a few kilobytes to a few dozen of kilobytes maximum. In most cases, this is a natural situation anyway, e.g. it doesn't make sense to define all registers of an MCU (spread over 32-bit address space) in one structure, but rather a peripheral block by peripheral block. In some extreme cases, you may need to split a structure in several parts artificially (e.g. if accessing native data structure with multi-megabyte array in the middle, though that would be a very synthetic case).
ja: ``uctypes`` モジュールでサポートされているオフセットの範囲は限られています。サポートされている正確な範囲は実装の詳細と見なされます。一般的な提案は、構造定義を分割して最大で数キロバイトから数十キロバイトまでになるようにすることです。ほとんどの場合、これはとにかく自然な状況です。たとえば、(32ビットアドレス空間に広がる) MCU のすべてのレジスタを1つの構造体で定義するのは意味がなく、むしろペリフェラルブロックごとに定義するべきです。極端な場合には、構造をいくつかの部分に人為的に分割する必要があるかもしれません(たとえば、数メガバイトの配列を中央に持つネイティブデータ構造にアクセスする場合などは、人為的な分割せざろうえないケースです)。

source: :mod:`uerrno` -- system error codes
ja: :mod:`uerrno` -- システムエラーコード

source: This module provides access to symbolic error codes for `OSError` exception. A particular inventory of codes depends on `MicroPython port`.
ja: このモジュールは、OSError 例外のシンボリックエラーコードへのアクセスを提供します。コードに何があるかは `MicroPython ポート` に依存します。

source: Error codes, based on ANSI C/POSIX standard. All error codes start with "E". As mentioned above, inventory of the codes depends on `MicroPython port`. Errors are usually accessible as ``exc.args[0]`` where ``exc`` is an instance of `OSError`. Usage example::
ja: ANSI C/POSIX 規格に基づくエラーコードです。すべてのエラーコードは "E" で始まります。前述のように、コードに何があるかは `MicroPython ポート` に依存します。``exc`` が `OSError` のインスタンスであるとすると、エラーには通常 ``exc.args[0]`` でアクセス可能です。たとえば次のようにアクセスします::

source: Dictionary mapping numeric error codes to strings with symbolic error code (see above)::
ja: 英数字エラーコードをシンボリックエラーコードの文字列にマッピングする辞書(上記参照)::

source: :mod:`uhashlib` -- hashing algorithms
ja: :mod:`uhashlib` -- ハッシュ化アルゴリズム

source: This module implements binary data hashing algorithms. The exact inventory of available algorithms depends on a board. Among the algorithms which may be implemented:
ja: このモジュールはバイナリデータハッシュ化アルゴリズムを実装しています。利用可能なアルゴリズムが何であるかはボードによって異なります。実装されるアルゴリズムの中には以下のものがあります:

source: SHA256 - The current generation, modern hashing algorithm (of SHA2 series). It is suitable for cryptographically-secure purposes. Included in the MicroPython core and any board is recommended to provide this, unless it has particular code size constraints.
ja: SHA256 - (SHA2 シリーズの)現世代のハッシュ化アルゴリズム。これは、暗号的に安全な目的に適っています。MicroPython コアに含まれており、特定のコードサイズの制約がない限り、どのボードでもこのアルゴリズムの提供を推奨しています。

source: SHA1 - A previous generation algorithm. Not recommended for new usages, but SHA1 is a part of number of Internet standards and existing applications, so boards targeting network connectivity and interoperability will try to provide this.
ja: SHA1 - 前世代のアルゴリズム。新しい用途には推奨されませんが、SHA1 はインターネット標準や既存のアプリケーションの一部です。そのため、ネットワーク接続と相互運用性を目的としたボードがこれを提供することはあります。

source: MD5 - A legacy algorithm, not considered cryptographically secure. Only selected boards, targeting interoperability with legacy applications, will offer this.
ja: MD5 - 暗号で安全とはみなされないレガシーアルゴリズム。従来のアプリケーションとの相互運用性を目的とした一部のボードのみがこれを提供します。

source: Create an SHA256 hasher object and optionally feed ``data`` into it.
ja: SHA256 ハッシュオブジェクトを作成し、オプションでそのオブジェクトに ``data`` をフィードします。

source: Create an SHA1 hasher object and optionally feed ``data`` into it.
ja: SHA1 ハッシュオブジェクトを作成し、オプションでそのオブジェクトに ``data`` をフィードします。

source: Create an MD5 hasher object and optionally feed ``data`` into it.
ja: MD5 ハッシュオブジェクトを作成し、オプションでそのオブジェクトに ``data`` をフィードします。

source: Feed more binary data into hash.
ja: ハッシュにバイナリデータを追加でフォードします。

source: Return hash for all data passed through hash, as a bytes object. After this method is called, more data cannot be fed into the hash any longer.
ja: ハッシュを介して渡されたすべてのデータのハッシュをバイトオブジェクトとして返します。このメソッドが呼び出された後は、もうデータをハッシュにフィードできなくなります。

source: This method is NOT implemented. Use ``ubinascii.hexlify(hash.digest())`` to achieve a similar effect.
ja: このメソッドは実装されていません。同様の効果を得るには ``ubinascii.hexlify(hash.digest())`` を使ってください。

source: :mod:`uheapq` -- heap queue algorithm
ja: :mod:`uheapq` -- ヒープキューアルゴリズム

source: This module implements the heap queue algorithm.
ja: このモジュールは、ヒープキューアルゴリズムを実装します。

source: A heap queue is simply a list that has its elements stored in a certain way.
ja: ヒープキューは、要素が特定の方法で格納されている単なるリストです。

source: Push the ``item`` onto the ``heap``.
ja: ``heap`` に ``item`` をプッシュします。

source: Pop the first item from the ``heap``, and return it. Raises IndexError if heap is empty.
ja: ``heap`` から最初の要素をポップして返します。ヒープが空の場合には IndexError を発生させます。

source: Convert the list ``x`` into a heap. This is an in-place operation.
ja: リスト ``x`` をヒープに変換します。これは、in-place (追加のメモリをほとんど使わずに行う)操作です。

source: :mod:`uio` -- input/output streams
ja: :mod:`uio` -- 入出力ストリーム

source: This module contains additional types of `stream` (file-like) objects and helper functions.
ja: このモジュールには ``stream`` (ファイルのような)オブジェクトの追加のデータ型とヘルパー関数が含まれています。

source: Conceptual hierarchy
ja: 概念階層

source: Conceptual hierarchy of stream base classes is simplified in MicroPython, as described in this section.
ja: この章で説明するように、MicroPythonではストリームベースのクラスの概念的な階層が単純化されています。

source: (Abstract) base stream classes, which serve as a foundation for behavior of all the concrete classes, adhere to few dichotomies (pair-wise classifications) in CPython. In MicroPython, they are somewhat simplified and made implicit to achieve higher efficiencies and save resources.
ja: (抽象)基底 stream クラスは、すべての具象クラスの動作の基礎となるものであり、CPython にある二分法(ペアワイズ分類)に固執しません。MicroPython では、これらは幾分単純化されていて、効率化とリソース節約のために暗黙的に役立ちます。

source: An important dichotomy in CPython is unbuffered vs buffered streams. In MicroPython, all streams are currently unbuffered. This is because all modern OSes, and even many RTOSes and filesystem drivers already perform buffering on their side. Adding another layer of buffering is counter- productive (an issue known as "bufferbloat") and takes precious memory. Note that there still cases where buffering may be useful, so we may introduce optional buffering support at a later time.
ja: CPython の重要な二分法は、バッファされていないストリームとバッファされているストリームです。MicroPython では、すべてのストリームは現在バッファリングされていません。これは、すべての現代的な OS、さらには多くの RTOS やファイルシステムドライバでさえも、すでにバッファリングが行われているからです。別のレイヤーにバッファリングを追加することは、生産性を低下させ("bufferbloat" という問題)、貴重なメモリを消費します。バッファリングが便利な場合もあるので、後でオプションのバッファリングサポートを導入するかもしれません。

source: But in CPython, another important dichotomy is tied with "bufferedness" - it's whether a stream may incur short read/writes or not. A short read is when a user asks e.g. 10 bytes from a stream, but gets less, similarly for writes. In CPython, unbuffered streams are automatically short operation susceptible, while buffered are guarantee against them. The no short read/writes is an important trait, as it allows to develop more concise and efficient programs - something which is highly desirable for MicroPython. So, while MicroPython doesn't support buffered streams, it still provides for no-short-operations streams. Whether there will be short operations or not depends on each particular class' needs, but developers are strongly advised to favor no-short-operations behavior for the reasons stated above. For example, MicroPython sockets are guaranteed to avoid short read/writes. Actually, at this time, there is no example of a short-operations stream class in the core, and one would be a port-specific class, where such a need is governed by hardware peculiarities.
ja: しかし、CPython には別の重要な二分法もあり、それは「バッファされているか」と関連しています。ストリームが短い読み込み/書き込みを起こすかどうかです。短い読み取りとは、たとえばストリームから10バイトを要求しても、それより少ないデータを得ることです。短い書き込みについても同様です。CPython ではバッファリングされていないストリームは自動的に短い操作になる影響を受けますが、バッファされたストリームは要求したサイズを保証します。短くない読み込み/書き込みは重要な特性であり、より簡潔で効率的なプログラムを開発できるので、MicroPython にとっても非常に望ましいものです。したがって、MicroPython はバッファされたストリームをサポートしていませんが、短くない操作のストリームも提供します。短い操作の有無は、各クラスのニーズに応じて異なりますが、開発者は上記の理由により短くない操作を好むよう強く推奨します。たとえば、MicroPython のソケットは、短い読み取り/書き込みを避けることが保証されています。実際、現時点では、コアには短い操作のストリームクラスの例はなく、あるとすればポート固有のクラスとなります。そのような必要性はハードウェアの特性によって管理されます。

source: The no-short-operations behavior gets tricky in case of non-blocking streams, blocking vs non-blocking behavior being another CPython dichotomy, fully supported by MicroPython. Non-blocking streams never wait for data either to arrive or be written - they read/write whatever possible, or signal lack of data (or ability to write data). Clearly, this conflicts with "no-short-operations" policy, and indeed, a case of non-blocking buffered (and this no-short-ops) streams is convoluted in CPython - in some places, such combination is prohibited, in some it's undefined or just not documented, in some cases it raises verbose exceptions. The matter is much simpler in MicroPython: non-blocking stream are important for efficient asynchronous operations, so this property prevails on the "no-short-ops" one. So, while blocking streams will avoid short reads/writes whenever possible (the only case to get a short read is if end of file is reached, or in case of error (but errors don't return short data, but raise exceptions)), non-blocking streams may produce short data to avoid blocking the operation.
ja: 短くない操作の動作は、非ブロックストリームの場合はトリッキーであり、ブロックと非ブロックの動作は別の CPython での二分法です。この２つの動作は MicroPython で完全にサポートされています。非ブロックストリームは、データの到着または書き込みを待つことは決してありません。可能な限りデータの読み込み/書き込みを行うか、データの欠乏(あるいはデータ書き込み可能)の通知します。明らかに、これは「短くない操作」のポリシーと矛盾しています。実際、非ブロックバッファ(で短くない操作)のストリームは、CPython では面倒です。ものによって、そのような組み合わせは禁止されているか、未定義であり、文書化されていないものもあります。場合によっては冗長な例外が発生します。MicroPython では、非ブロックストリームが効率的な非同期操作にとって重要であるため、この特性は「短くない操作」に優先します。したがって、ストリームをブロックすると、可能な限り短い読み込み/書き込みが回避されます(ファイルの終わりに達した場合、またはエラーが発生した場合は短い読み込みを取得する唯一のケースですが、エラーは短いデータを返さず例外を発生させます)。非ブロックストリームは、動作をブロックしないように短いデータを生成する可能性があります。

source: The final dichotomy is binary vs text streams. MicroPython of course supports these, but while in CPython text streams are inherently buffered, they aren't in MicroPython. (Indeed, that's one of the cases for which we may introduce buffering support.)
ja: 残る二分法は、バイナリとテキストのストリームです。MicroPython はもちろんこれをサポートしていますが、CPython のテキストストリームが本質的にバッファされているのに対して MicroPython ではバッファしていません。(実際、これはバッファをサポートする可能正のある唯一のケースです)。

source: Note that for efficiency, MicroPython doesn't provide abstract base classes corresponding to the hierarchy above, and it's not possible to implement, or subclass, a stream class in pure Python.
ja: 効率を上げるために、MicroPython は上記の階層に対応する抽象基底クラスを提供していないことに注意してください。純粋な Python にあるストリームクラスを実装またはサブクラス化することはできません。

source: Open a file. Builtin ``open()`` function is aliased to this function. All ports (which provide access to file system) are required to support *mode* parameter, but support for other arguments vary by port.
ja: ファイルを開きます。組込みの ``open()`` 関数はこの関数の別名になります。すべての(ファイルシステムへのアクセスを提供する)ポートは、 *mode* パラメータをサポートする必要がありますが、他の引数のサポートはポートによって異なります。

source: This is type of a file open in binary mode, e.g. using ``open(name, "rb")``. You should not instantiate this class directly.
ja: これは ``open(name, "rb")`` などでバイナリモードで開くファイルのデータ型です。このクラスを直接インスタンス化しないでください。

source: This is type of a file open in text mode, e.g. using ``open(name, "rt")``. You should not instantiate this class directly.
ja: これは ``open(name, "rt")`` などでテキストモードで開くファイルのデータ型です。このクラスを直接インスタンス化しないでください。

source: In-memory file-like objects for input/output. `StringIO` is used for text-mode I/O (similar to a normal file opened with "t" modifier). `BytesIO` is used for binary-mode I/O (similar to a normal file opened with "b" modifier). Initial contents of file-like objects can be specified with *string* parameter (should be normal string for `StringIO` or bytes object for `BytesIO`). All the usual file methods like ``read()``, ``write()``, ``seek()``, ``flush()``, ``close()`` are available on these objects, and additionally, a following method:
ja: 入出力のためのメモリ内の疑似ファイルオブジェクト。 `StringIO` はテキストモードの I/O に使用されます("t" 修飾子で開かれた通常のファイルと同様)。 `BytesIO` はバイナリモードの I/O に使用されます("b" 修飾子で開かれた通常のファイルと同様)。この疑似ファイルオブジェクトの初期の内容は *string* パラメータで指定できます(`StringIO` では通常の文字列、 `BytesIO` ではバイト列オブジェクトでなければなりません)。このオブジェクトについては、通常のファイルのメソッドのすべて ``read()``, ``write()``, ``seek()``, ``flush()``, ``close()`` が使え、加えて以下のメソッドが使えます。

source: Get the current contents of the underlying buffer which holds data.
ja: データを保持するバッファの現在の内容を取得します。

source: Create an empty `StringIO`/`BytesIO` object, preallocated to hold up to *alloc_size* number of bytes. That means that writing that amount of bytes won't lead to reallocation of the buffer, and thus won't hit out-of-memory situation or lead to memory fragmentation. These constructors are a MicroPython extension and are recommended for usage only in special cases and in system-level libraries, not for end-user applications.
ja: *alloc_size* で指定したバイト数を保持するために事前に割り当てられた空の `StringIO`/`BytesIO` オブジェクトを作成します。つまり、その量のバイトを書き込んでもバッファの再割り当てにはつながりません。したがって、メモリ不足の状況に遭遇したり、メモリの断片化につながることはありません。これらのコンストラクタは MicroPython の拡張であり、エンドユーザーアプリケーションではなく、特別な場合およびシステムレベルのライブラリーでのみ使用することをお勧めします。

source: These constructors are a MicroPython extension.
ja: これらのコンストラクタは MicroPython の拡張です。

source: :mod:`ujson` -- JSON encoding and decoding
ja: :mod:`ujson` -- JSON のエンコードとデコード

source: This modules allows to convert between Python objects and the JSON data format.
ja: このモジュールでは、Python オブジェクトと JSON データの間の変換ができます。

source: Serialise *obj* to a JSON string, writing it to the given *stream*.
ja: *obj* を JSON 文字列にシリアル化し、指定されたストリームに書き込みます。

source: Return *obj* represented as a JSON string.
ja: JSON 文字列で表される *obj* を返します。

source: Parse the given *stream*, interpreting it as a JSON string and deserialising the data to a Python object. The resulting object is returned.
ja: 指定した *stream* を解析し、それを JSON 文字列として解釈し、データを Python オブジェクトにデシリアライズします。結果のオブジェクトが返されます。

source: Parsing continues until end-of-file is encountered. A :exc:`ValueError` is raised if the data in *stream* is not correctly formed.
ja: ファイルの終わりに達するまで解析が続きます。*stream* 内のデータが正しい形式になっていないと、 :exc:`ValueError` 例外が発生します。

source: Parse the JSON *str* and return an object. Raises :exc:`ValueError` if the string is not correctly formed.
ja: JSON *str* を解析してオブジェクトを返します。文字列が正しい形式になっていないと、 :exc:`ValueError` 例外が発生します。

source: :mod:`uos` -- basic "operating system" services
ja: :mod:`uos` -- 基本的な「オペレーティングシステム」サービス

source: The ``uos`` module contains functions for filesystem access and mounting, terminal redirection and duplication, and the ``uname`` and ``urandom`` functions.
ja: ``uos`` モジュールには、ファイルシステムのアクセス、マウント、ターミナルのリダイレクトと複製、``uname`` と ``urandom`` のための関数があります。

source: General functions
ja: 一般関数

source: Return a tuple (possibly a named tuple) containing information about the underlying machine and/or its operating system. The tuple has five fields in the following order, each of them being a string:
ja: 基盤のマシンやオペレーティングシステムに関する情報を含むタプル(おそらく名前付きタプル)を返します。タプルには次の5つのフィールドがあり、それぞれが文字列です。

source: ``sysname`` -- the name of the underlying system
ja: ``sysname`` -- 基盤システムの名前

source: ``nodename`` -- the network name (can be the same as ``sysname``)
ja: ``nodename`` -- ネットワーク名(``sysname`` と同じこともあります)

source: ``release`` -- the version of the underlying system
ja: ``release`` -- 基盤システムのバージョン

source: ``version`` -- the MicroPython version and build date
ja: ``version`` -- MicroPython のバージョンとビルド日付

source: ``machine`` -- an identifier for the underlying hardware (eg board, CPU)
ja: ``machine`` -- 基盤ハードウェアの識別子(ボード、CPUなど)

source: Return a bytes object with *n* random bytes. Whenever possible, it is generated by the hardware random number generator.
ja: *n* 個のランダムバイトを持つバイト列オブジェクトを返します。可能な限り、ハードウェア乱数生成器によって乱数を生成します。

source: Filesystem access
ja: ファイルシステムのアクセス

source: Change current directory.
ja: カレントディレクトリを変更します。

source: Get the current directory.
ja: カレントディレクトリのパスを返します。

source: This function returns an iterator which then yields tuples corresponding to the entries in the directory that it is listing. With no argument it lists the current directory, otherwise it lists the directory given by *dir*.
ja: この関数はイテレータを返します。イテレータが生成するのは、ディレクトリ内のエントリに対応するタプルです。引数なしの場合はカレントディレクトリを、それ以外の場合は *dir* で指定したディレクトリをリストします。

source: The tuples have the form *(name, type, inode[, size])*:
ja: タプルの形式は *(name, type, inode [, size])* です。

source: *name* is a string (or bytes if *dir* is a bytes object) and is the name of the entry;
ja: *name* は文字列(*dir* バイト列オブジェクトの場合はバイト列)であり、エントリの名前です。

source: *type* is an integer that specifies the type of the entry, with 0x4000 for directories and 0x8000 for regular files;
ja: *type* はエントリのタイプを指定する整数で、ディレクトリの場合は 0x4000、通常のファイルの場合は 0x8000 です。

source: *inode* is an integer corresponding to the inode of the file, and may be 0 for filesystems that don't have such a notion.
ja: *inode* はファイルのiノードに対応する整数であり、そのような概念を持たないファイルシステムについては 0 になります。

source: Some platforms may return a 4-tuple that includes the entry's *size*. For file entries, *size* is an integer representing the size of the file or -1 if unknown. Its meaning is currently undefined for directory entries.
ja: 一部のプラットフォームでは、エントリのサイズを含む4タプルが返されることがあります。ファイルエントリの場合、 *size* はファイルのサイズを表す整数で、未知の場合は -1 です。現在のところ、ディレクトリエントリについては未定義です。

source: With no argument, list the current directory. Otherwise list the given directory.
ja: 引数を指定しない場合は、カレントディレクトリ内のエントリを表示します。それ以外の場合は指定されたディレクトリ内のエントリを表示します。

source: Create a new directory.
ja: 新規にディレクトリを作成します。
